# Критерии оценки

Основные заголовки Схемы выставления оценки являются критериями оценки. В некоторых соревнованиях по компетенции критерии оценки могут совпадать с заголовками разделов в WSSS; в других они могут полностью отличаться. Как правило, бывает от пяти до девяти критериев оценки, при этом количество критериев оценки должно быть не менее трёх. Критерии оценки создаются лицом (группой лиц), разрабатывающим Схему выставления оценки, которое может по своему усмотрению определять критерии, которые оно сочтет наиболее подходящими для оценки выполнения задания.

Количество баллов, назначаемых по каждому критерию и будет общая сумма баллов, присужденных по каждому аспекту в рамках данного критерия оценки.

## Субкритерии

Каждый критерий оценки разделяется на один или более субкритериев.

Каждая ведомость оценок (субкритериев) содержит оцениваемые аспекты, подлежащие оценке. Для каждого вида оценки имеется специальная ведомость оценок.

## Аспекты

Каждый аспект подробно описывает один из оцениваемых показателей, а также возможные оценки или инструкции по выставлению оценок.

В ведомости оценок подробно перечисляется каждый аспект, по которому выставляется отметка, вместе с назначенным для его оценки количеством баллов.

**Общее количество баллов задания по всем критериям оценки составляет - 15 баллов.**

| **Критерий**  <td colspan=3><center><b>Оценки</b></center>  | 
| :--- | :---: | :----: |
|  | **Судейская (J)** | **Объективная (O)** | **Общая** |
| **РАБОТА** | 9 | 1,5 | **10.5** |
| **ПРЕЗЕНТАЦИЯ** | 3 | 1,5 | **4.5** |
| **Итого** | **12** | **3** | **15** |

**Пороги баллов для перевода оценки**

| ** Оценки** |«2»|«3»|«4»|«5»|
|:--|:--:|:--:|:--:|:--:|
|Баллы |6.5|7| 8|9 |

**1.** В таблице соответствия набранных баллов и результата практической работы оценка &quot;удовлетворительно&quot; соответствует сумме всех пороговых баллов по всем контролируемым показателям всех проверяемых компетенций.

*Пример расчета:*

> Суммарный балл по объективным показателям – 3 балла

> Сумма минимального порога субъективных показателей (1 – ниже уровня стандарта соответствия) – 4 балла

> Минимальный порог баллов по контролируемым показателям – 7 баллов

**2.** В таблице соответствия набранных баллов и результата экзамена оценка &quot;отлично&quot; не меньше суммы баллов всех объективных критериев и 50% суммы всех субъективных критериев всех контролируемых показателей всех проверяемых компетенций.

*Пример расчета:*

> Суммарный балл по объективным показателям – 3 балла

> Суммарный максимальный балл по субъективным показателям - 12 баллов; 50% - 6 баллов

> Минимальный порог баллов по контролируемым показателям – 9 баллов


* [Оценочные критерии для практических работ №1 - №3](krit-1.md)
* [Оценочные критерии для практических работ №4 - №5](krit-2.md)
* [Оценочные критерии для практических работ №6 - №10](krit-3.md)
* [Оценочные критерии для практической работы №11](krit-4.md)




{% include "./footer.md" %}